eh los cierres de los carriles y estas
eh ustedes [música] habrán visto estos
conos de color anaranjado que se colocan
que son como separadores, ¿no?, entre
los carriles para el transporte público,
para el transporte particular, bueno,
que no funcionan en muchos casos y que
por el contrario generan una serie de
situaciones bastante peligrosas. Bueno,
Pola Ita ha trabajado, ha hecho un
seguimiento y una crónica que nos
[música] muestra cuál es la realidad
realmente y si esto funciona o no
funciona y cuáles son los problemas que
se generan.
El caótico tráfico en Lima es una de las
principales [música] preocupaciones de
los limeños.
No pueden trabajar, entonces todos
tranne de cusar ahí. Todo cruzar ahí.
Ya. Ahí.
Acá nunca ha habido tráfico.
Las autoridades han visto darle una
solución que más parece agravar el
problema. Hace pocas semanas se cerró el
carril de servicio en algunas cuadras de
la avenida Javier Prado Este y sus
accesos. Esta medida causa malestar y
más de un dolor de cabeza para los
conductores. Pasa, pasa Villarán, si
quieres volver a Ya no pued
ya no ya no, ya no. Quizás para anular
un lo que ellos establecían como un
cuello de botella, ¿no? Lo que han lo
que han hecho es generar una congestión
mayor porque si bien si bien había
varios carriles que ingresaban, por
ejemplo, la avenida Arriola hacia la
avenida Javier Prado, ahora lo han
convertido en uno.
Lo que no se tiene en cuenta es que, por
ejemplo, en el caso de la avenida
Nicolás Arriola con avenida Javier
Prado, son dos vías que llevan un
importante flujo de vehículos.
Aquí vemos como un carril lateral ha
sido cerrado en la avenida Villerán.
Acceso a la avenida Nicolás Arriola
paralela a Javier Prado.
Esto genera colas de autos que esperan
para ingresar a la autopista.
Sí, así nada más está un desastre peor
con una sola vida. Parece que le hayan
puesto una sola vía acá.
Así vemos estos separadores viales
llenos de arena colocados en las
avenidas por donde pasan los corredores,
azul, rojo y morado, para darles
fluidez.
Pero en pocas semanas los autos los
terminan rompiendo, ocasionando
obstrucción y que las pistas se llenen
de arena y sean una posible causa de
algún accidente.
En esta toma aérea se puede apreciar que
debido a estos separadores los autos
tienen que hacer cola para continuar por
la avenida Arequipa
porque el único carril de uso público es
utilizado en este tramo para voltear en
U.
Estos dos casos son solo una pequeña
muestra de las soluciones que a veces
llevadas a la práctica no son lo que se
espera.